### Задание 1  
*Сделайте приоритезацию гипотез из предыдущего урока с помощью ICE*

---
Возьмем несколько гипотез из предыдущей задачи: 
Гипотеза 2:
[Добавление ленты новостей, с ежедневной выкладкой полезных статей по трендам рынка компьютерной техники и обзорами товаров из каталога, заранее подготовленных на нужную длительность эксперимента] для [всех пользователей] увеличит [MAU] на [5%] и [client
retention] на [0.02%] , так как это [увеличит число посещений сайта пользователями , и добавит конверсию по прямым ссылкам на товар из обзоров]  

**Impact:**  [7] по величинам должно дать ощутимый эффект, так как частично переводит характер сайта из транзакционной модели в показную, только реклама будет внутренняя. Немного снижена оценка из-за непрофильного назначения сайта и медленного набору интереса к новому информационному ресурсу(impact и ease в этом эксперименте взаимообратные, примем первый запуск за месяц - период нашего MAU).
**Confidence:**  [8]  Эти методом пользуются многие сайты для привлечения "живого" трафика из поисковиков, также накинуты баллы за фактическую реализацию(значит, самим ситилинком гипотеза принята успешной)
**Ease:**  [4] с технической точки зрения ленту реализовать не особо сложно, но понадобятся трудозатраты копирайтеров в подготовке текстов.
**Final score** = 224
Гипотеза 4:
[Уведомление-напоминание на
e-mail через 3 дня после
незавершенного заказа с
рекомендациями похожего
товара со скидкой] для [пользователей, оставивших
незавершенный заказ] уменьшит [Процент
незавершенных заказов] на [1%] , так как [может вернуть отвлекшихся посетителей обратно к мысли о покупке  с конкурентноспособным предложением]

**Impact:** [5] Прирост величин небольшой, но  практически без минусов, при этом снижая одну из важных негавтиных для магазина метрик  
**Confidence:** [6]  процедура довольно стандартная и проверенная рынком, но есть сомнения в реальном полезном эффекте без должной персонализации уведомлений по демографическим группам.  
**Ease:**  [9] на базовом уровня реализация фичи должна быть несложной, так как уже есть сервис email-уведомлений, и система рекомендаций "похожий товар" или "с этим товаром покупают", нужно будет только настроить фильтры по "цена предложения <меньше цена корзины", и составить вежливый текст  письма.
**Final score** = 270
Гипотеза 7: 
[Улучшить интерфейс для сравнения товаров на сайте: возможность добавления пользовательских меток,  окрашивания полей характеристик в несколько цветов для выделения,удаления\скрытия отдельных полей товара, возможность поделиться полученной подборкой с другими пользователями сайта и получить комментарии] для [зарегистрированных пользователей] увеличит [MAU] на [0.5%] и [кол-во заказов] на [0.01%], так как [это позволит покупателям проще определиться с выбором и получить стороннее мнение с помощью наглядного представления(эдакого дашборда по группе товаров)]

Для предварительной оценки неплохо бы получить статистику, какая доля пользователей пользуется этим функционалом, но будем считать, что не слишком большая, процентов 10

**Impact:** [4] прирост величин хуже,чем в предыдущей гипотезе  
**Confidence:** [3] гипотеза исходит больше из личной уверенности, чем чего-то ещё.  
**Ease:**  [10] это задача чисто для верстальщика/фронтэндера, динамическое отображение и позиционирование полей товара относительно друг друга, через несколько управляющих элементами  интерфейса. Предполагается, что в штате ситилинк достаточно опытных специалистов по этой теме, чтобы сделать задачу быстро.
**Final score** = 120


### Задание 2.
*Составьте шаблон дизайна эксперимента для гипотезы, которая набрала больше всего баллов в практическом задании предыдущего урока*

---
Больше всего баллов у гипотезы 5, распишем её в дизайн-шаблоне.

### Дизайн эксперимента "Напоминание"
<u>Глоссарий:</u>  
“Юзер” - зарегистрированный на сайте пользователь с известным e-mail или номером телефона  
"e-mail бамп" - развернутое сообщение со снапшотом(шаблон частично взять из писем по оформленным заказ) незавершенной корзины, и предложением с 4мя карточками похожего товара по алгоритму рекомендации. Если в корзине несколько товаров, предожения делаются по двум самым дорогим , по 2 на каждую позицию.  
"смс бамп" - короткое сообщение о незавершенном заказе с прямой ссылкой в незавершенную корзину на сайте для просмотра.  
<u>Гипотеза:</u>  
Если мы введем систему e-mail и СМС уведомлений пользователей, напоминающих о незавершенном заказе, с добавлением 
рекомендации похожего товара со скидкой для пользователей, оставивших
незавершенную корзину. Это позволит уменьшить долю
незавершенных заказов на [1%] , так как может вернуть отвлекшихся посетителей обратно к мысли о покупке  конкурентноспособным предложением.  
<u>Что делаем в каждой из групп:</u>  
Группа 1 - Остаётся текущая версия сайта (без изменений)
Группа 2 - после 24 часов, если у пользователя есть товары в корзине, отправляется "смс бамп" на указанный мобильный телефон(при наличии). После 72-х часов отправляется "e-mail бамп" . Корзина автоматически очищается еще через 48 часов.  
<u>На каких пользователях тестируем:</u>  
На всех пользователях из регионов с процентом незавершенных заказов выше 30%  
<u>Метрики. ожидаемый эффект:</u>  
процент незавершенных заказов(потенциальные потери) уменьшится на 1%
<u>Действия в зависимости от результата:</u>  

Если ожидаемый эффект достигнут, то развернуть систему напоминаний на всех. Если процент потенциальных потерь осталось прежним или возросло, откатить все изменения.

