### Задание  
*На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem*

*Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать*

Чтобы избежать ошибок в процессе эксперимента, составим план действий, сверяясь с чек-листом.
Этот план будет достаточно универсален для тестов, кроме самих выводов и действий в результате эксперимента, така как продукты разные.

**Подготовка:**
1) Составляем дизайн-документ эксперимента.В нем должны быть четко указаны:
    * цель и гипотеза эксперимента
    * выбраны ключевые метрики
    * указаны конкретные действия по внесению изменений
2) Рассчитываем размер нужной выборки и длительность эксперимента, в зависимости от величины ожидаемого эффекта.
3) Убедимся , что сплитование работает корректно- запускаем A/A/B , если хватает трафика, либо делаем отдельный A/A тест(или находим результаты недавно сделанного)
4) Согласовываем дату эксперимента, зараннее оповещаем об его начале всех ответственных лиц
**Запуск и ход эксперимента**
5) Обеспечиваем ограниченность доступа к  собираемым данным лично заинтересованным лицам, чтобы избежать peeking problem. (отдельная учетная запись или контейнер ресурса)
6) Создаем дашборд с помощью инструментария, чтобы наглядно видеть метрики в ходе эксперимента.  Проверяем, что все нужные люди оповещены
7) Смотрим за критическим проседанием ключевых метрик сайта, с автоматическим уведомлением. Если наблюдаемые метрики просели в 3 раза, уточняем наличие внешних факторов у команды. Если вдруг виноват эксперимент - прекращаем его с негативным результатом. Если виноваты только внешние факторы, то рассматриваем возможность сделать вывод по полученным данным(смотря сколько успели набрать пользователей) и тоже завершаем эксперимент
**анализ данных и результаты эксперимента**
8)Делаем статистический анализ и анализ полученных данных.
9) Оповещаем коллег о готовности результата , намечается встреча по принятию решений
10) Собственно, принятие решений ответственными лицами по результатам эксперимента.



### Дизайн-документ 1
*на citilink.ru*  
**Гипотеза**  
[Предлагать для товаров стоимостью выше 50000руб. премиум-страховку от магазина, на 1.5 раза более  длительный срок, чем стандартная заводская, в 3% от стоимости товара] для [всех пользователей] увеличит [конверсию покупки] на [0.5%],[средний чек] на [1%] так как [позволит покупателям чувствовать себя увереннее при покупке дорогостоящих товаров]  
**Что делаем**  
*Контрольная версия* - оставляем корзину и каталог прежними
*Тестовая* - в карточке товара добавляется баннер опции премиальной страховки под кнопкой добавления в корзину, при оформлении заказа добавляется выбор опции премиальной страховки.  
Премиальная страховка - страховка от самого магазина в 3% от стоимости товара, и на 1.5 раза более долгий срок, чем стандартен для данной категории товаров.
**На каких пользователях тестируем**:  на всех пользоватедях  
**Ключевые метрики для оценки эксперимента.**  
Основная метрика для отслеживания - конверсия добавления в корзину, указывает на увеличение доверия пользователя
средний чек - при добавлении страховок чеки увеличатся, также должны увеличиться продажи более дорогих товаров(например, бытовой техники)  
Второстепенные метрики : процент отказа на этапа оформления заказа и оплаты(покажет, если мы вдруг новой фичой сломали функционал или написали что-то не то),  процент возвратов по гарантии.  

В идеале, длительность должна захватить эффект от выданных и реализованных страховок , с расчетом конечной стоимости. Но так как гарантий сроки слишком длинные для A/B тестинга, можно записать только исторические данные числа страховок за данный период, и посчитать по ним число возвратов спустя гарантийный срок и размер прибыли-убытков.

**Результаты**  
Если найдено статитистически значимое улучшение по конверсии или среднему чеку - выкатываем тестовую версию(фичу страховки) конверсии, если улучшение незаметно или негативно - оставляем контрольную версию. 



### Дизайн-документ 2
*на okko.tv*  
**Гипотеза**  
Добавление услуги оффлайн-просмотра для VIP-тарифа  увеличит конверсию покупки VIP-тарифа на 2% и ARPU на 1%, так как это повысит привлекательность тарифа для клиентов,  позволяя с комфортом просматривать купленные фильмы вне зоны доступа сети(например, в поездках).  
**Что делаем**  
*Контрольная версия*
Оставляем прежние тарифы
*Тестовая версия:*
Добавляем услугу скачивания и оффлайн-просмотра в приложении для мобильных устройств, делаем рекламное описание услуги внутри описания тарифа (в каталоге услуг и на главной странице).  
**На каких пользователях тестируем**: на новых пользователях  и пользователях с более дешевыми тарифами.  
**Ключевые метрики для оценки эксперимента.**  
Основные метрики для анализа:  
конверсия  VIP-тарифа, ARPU(возможно, часть существующих клиентов также перейдет на более дорогой тариф)
Как второстепенную метрику,
отслеживаем  retention , особенно проседание - на случай, если сыграл роль сетевой эффект или какой-то негативный фактор.
отслеживаем также  число баг-репортов с жалобами на новую фичу, что может указать на проблемы с имплементацией.  
**Выводы**
Если найдено статитистически значимое улучшение по конверсии или ARPU - выкатываем тестовую версию(фичу скачивания)  на всех пользователей, в том числе  существующих VIP-клиентов, если улучшение незаметно или негативно - оставляем контрольную версию. 






